Gestų kalba – kalba, kuri suvokiama vizualiai, o ne  ir perduodama rankų (bei ne rankų). Gestų kalba turi labai savitą ir
turtingą , kur svarbu erdvė ir veido išraiška.
   , a

Gestų kalba nėra rankomis rodoma žodinė kalba. Gestai žymi sąvokas, o  gestų kalbos turi mažai ką bendro su
tose šalyse  žodinėmis kalbomis. Gestų kalba nėra tarptautinė. Ji nacionalinė, nes yra gyva ir nuolat kintanti.
Tačiau gestų kalbos gali  būti giminingos arba labai tolimos. Pavyzdžiui, lietuvių gestų kalboje yra daug sąsajų su rusų,
tačiau ji labai skiriasi nuo kinų gestų kalbos. Egzistuoja  gestai, kurie nelaikomi gestų kalba, nes neturi
gramatikos, jie naudojami  kurtiesiems bendraujant įvairiuose tarptautiniuose renginiuose.
